```
go run . -path=./test_data/content
```

before:

> 同时，我们悟到，门和窗有不同的意义。当然，门是造了让人出进的。但是，窗子有时也可作为进出口用，譬如小偷或小说里私约的情人就喜欢爬窗子。所以窗子和门的根本分别，决不仅是有没有人进来出去。若据赏春一事来看，我们不妨这样说：有了门，我们可以出去；有了窗，我们可以不必出去。窗子打通了大自然和人的隔膜，把风和太阳逗引进来，使屋子里也关着一部分春天，让我们安坐了享受，无需再到外面去找。古代诗人像陶渊明对于窗子的这种精神，颇有会心。《归去来辞》有两句道：“倚南窗以寄傲，审容膝之易安。”不等于说，只要有窗可以凭眺，就是小屋子也住得么？他又说：“夏月虚闲，高卧北窗之下，清风飒至，自谓羲皇上人。”意思是只要窗子透风，小屋子可成极乐世界；他虽然是柴桑人，就近有庐山，也用不着上去避暑。所以，门许我们追求，表示欲望，窗子许我们占领，表示享受。这个分别，不但是住在屋里的人的看法，有时也适用于屋外的来人。一个外来者，打门请进，有所要求，有所询问，他至多是个客人，一切要等主人来决定。反过来说，一个钻窗子进来的人，不管是偷东西还是偷情，早已决心来替你做个暂时的主人，顾不到你的欢迎和拒绝了。缪塞（Musset）在《少女做的是什么梦》那首诗剧里，有句妙语，略谓父亲开了门，请进了物质上的丈夫（matérielépoux），但是理想的爱人（idéal），总是从窗子出进的。换句话说，从前门进来的，只是形式上的女婿，虽然经丈人看中，还待博取小姐自己的欢心；要是从后窗进来的，才是女郎们把灵魂肉体完全交托的真正情人。你进前门，先要经门房通知，再要等主人出现，还得寒暄几句，方能说明来意，既费心思，又费时间，那像从后窗进来的直捷痛快？好像学问的捷径，在乎书背后的引得，若从前面正文看起，反见得迂远了。这当然只是在社会常态下的分别，到了战争等变态时期、屋子本身就保不住，还讲什么门和窗！ 

after:

> 同x，我x悟x，门x窗x不x的x义。x然，x是x了x人x进x。但x，窗x有x也x作x进x口x，譬x小x或x说x私x的x人x喜x爬x子。x以x子x门x根x分x，决x仅x有x有x进x出x。若x赏x一x来x，我x不x这x说x有x门，x们x以x去；x了x，我x可x不x出x。窗x打x了x自x和x的x膜，x风x太x逗x进x，使x子x也x着x部x春x，让x们x坐x享x，无x再x外x去x。古x诗x像x渊x对x窗x的x种x神，x有x心。x归x来x》x两x道x“倚x窗x寄x，审x膝x易x。”不x于x，只x有x可x凭x，就x小x子x住x么？x又x：“x月x闲，x卧x窗x下，x风x至，x谓x皇x人。”x思x只x窗x透x，小x子x成x乐x界；x虽x是x桑x，就x有x山，x用x着x去x暑。x以，x许x们x求，x示x望，x子x我x占x，表x享x。这x分x，不x是x在x里x人x看x，有x也x用x屋x的x人。x个x来x，打x请x，有x要x，有x询x，他x多x个x人，x切x等x人x决x。反x来x，一x钻x子x来x人，x管x偷x西x是x情，x已x心x替x做x暂x的x人，x不x你x欢x和x绝x。缪x（xuxsxtx在x少x做x是x么x》x首x剧x，有x妙x，略x父x开x门，x进x物x上x丈x（xaxéxixlxpxux），x是x想x爱x（xdxax），x是x窗x出x的。x句x说，x前x进x的，x是x式x的x婿，x然x丈x看x，还x博x小x自x的x心；x是x后x进x的，x是x郎x把x魂x体x全x托x真x情x。你x前x，先x经x房x知，x要x主x出x，还x寒x几x，方x说x来x，既x心x，又x时x，那x从x窗x来x直x痛x？好x学x的x径，x乎x背x的x得，x从x面x文x起，x见x迂x了。x当x只x在x会x态x的x别，x了x争x变x时x、屋x本x就x不x，还x什x门x窗！

《窗》钱钟书